

       Sias (Smart Image-Assorting System) ver1.11 簡易マニュアル
                                          copyright(C) 2003-2005 by TEAQ

【 始める前に 】
・Visual Basic 6.0 ランタイム(VB6ランタイム)をVectorなどからダウンロードして、インストールしてください。
・プログラムファイルはsias.exeです。起動するにはsias.exeを実行してください。

【 設定基本 】
  ・ページ内フォルダ一覧を右クリックで、登録フォルダの設定
    (フォルダ一覧はエクスプローラからのドロップにも対応)
  ・ページ一覧も右クリックで名前を変更できます。
    ページ一覧の下のボタンはページの順番変更、新規作成、削除です。

【 マウス操作基本 】
  フォルダ一覧 左クリック       … 表示画像を指定のフォルダに転送
  フォルダ一覧 ホイールクリック … そのフォルダを開きます
  表示画像クリック              … 左クリックで次ファイル、右クリックで前ファイル
  表示画像ドラッグ              … 画像のスライド

【 キーボード操作基本 】
  数字             … 表示画像を指定番号のフォルダに転送
  ctrl + 数字      … 指定番号のフォルダを開きます
  スペース         … 次ファイルを開きます
  Delete           … 表示画像の削除
  プラス、マイナス … 次のページ、前のページへ移動
  shift + カーソル … 画像のスライド


【 専用連番転送を使ってみる 】
  設定はフォルダ設定から行います。有効にすると以下の様なファイル名に変更して転送します。

  (例) 名前＝ラーメン
  「ラーメン_001.jpg」「ラーメン_002.jpg」「ラーメン_003.jpg」

  次転送番号を設定すると、次からその番号で始まります。
  名前と番号の間の棒や、0の桁数などはオプションで変更できます。

